Spojeny sylabus prednasek AMA, MKP (cast FA + MKP)

1. Opakování základů z bak. studia: vektorový prostor, lineární zobrazení, matice, inverzní matice, hodnost, soustava lin. rovnic, vlastní čísla a vektory
   Diferenciální operátory: gradient, divergence, rotace. Skalární a vektorové funkce více promenných. Derivace složených funkcí.
   Vektorový prostor funkcí.
2. Plošné a objemové integrály. Gaussova a Greenova věta.  Věta o transportu. Odvození rovnice nestacionárního vedení tepla 
3. Rovnice elektrostatiky a stacionárního filtračního proudění. Vlnová rovnice. Klasifikace parciálních diferenciálních rovnic.
4. Greenova věta. Slabé řešení, zavedení přirozených okrajových podmínek (Dirichletových, Neumannových a Newtonových). Ze slabého klasické.

JS  5. Norma. Konvergence, úplnost, uzavřené a otevřené množiny. Prostory s normou.
JS  6. Prostory se skalárním součinem. L^2
JS  7. Slabá derivace, Sobolevovy prostory (H^k), jejich vlastnosti, operátory stop.
JS  8. Variační forma slabého řešení (abstraktní pomocí forem). Lax-Milgramova věta.  Friedrichsova/Poincareho nerovnost.
?JS 9. Galerkinova metoda. Příklad lineárních prvků v 1D, rovnice vedení tepla.

10. Konečný prvek obecně. Referenční prvek, transformace.
11. Odhad chyby diskretizace v normách Sobolevova prostoru. 
12. Algoritmus sestavení stavové matice a vektoru pravé strany. Sítě. Kvadraturní formule.

JS   13. Iterační metody Krylovovských podprostorů
JS   14. Metody předpodmínění iteračních metod.

Cvika (mimo diferencialnich rovnic):

JB 1. Diferenciální operátory: gradient, divergence, rotace. Skalární a vektorové funkce více promenných. Derivace složených funkcí.
   Vektorový prostor funkcí.
2. Plošné a objemové integrály. Gaussova a Greenova věta. Aplikace věty o transportu na jiné zákony zachování (..).
3. ?? Fyzikální příklady a jejich popis pomocí PDR, klasifikace. Ověření speciálních řešení jednoduchých PDR (představa co je řešení).
4. Odvození slabého řešení pro různé rovnice a okrajové podmínky.
5. Norma. Příklady prostorů funkcí a jejich norem. 
6. Příklady na konvergenci posloupností funkcí. (L^p, C)
7. Příklady nediferencovatelných funkcí majících slabou derivaci. Příklady funkcí z a mimo Sobolevovy prostory (H^k)
8. Aplikace LM věty na různé rovnice (různé okrajové podmínky). Ověřování vlastností forem. Odhady, nerovnosti !!
9. Aplikace Galerkinovy metody na různé rovnice. Příklad lineárních prvků v 1D.
10. Konečný prvek obecně. Příklady dalších konečných prvků??
11. Praktické aspekty.    ?? Odhad chyby diskretizace v normách Sobolevova prostoru. 
12. Praktické aspekty.    Algoritmus sestavení stavové matice a vektoru pravé strany. Sítě. Kvadraturní formule.
13. Iterační metody Krylovovských podprostorů
14. Metody předpodmínění iteračních metod.

Uloziste: http://mkp.nti.tul.cz

Literatura:

An Introduction to Computer Simulation - Woolfson and Pert.pdf
    Overrview of methods: ODE, FD, MC, praticle, FEM, CFD; some interesting physical problems, no math
    
Applied Finite Element Analysis - Larry J. Segerlind.pdf
    Textbook, engineering, mechanics, overview of methods on examples, 

    
Finite Element Method - The Basis - Zienkiewicz and Taylor.pdf

Fundamentals of Finite Element Analysis - David V. Hutton.pdf
    Mechanics aproach
       
Numerical Methods for Elliptic and Parabolic PDEs - P. Knabner & L. Angermann.pdf
    Quite good, no phys. examples
       
Numerical PDEs for Environmental Scientists and Engineers - D.R.Lynch.pdf
    Engineering, some examples and 1d tutorial problems
    
Numerical Solutions of PDEs by the Finite Element Method - Johnson.djvu
    Very Good. Textbook, classical introduction. Application of the theory to examples.


    (Too fuzzy and advanced)    
    Finite Element Analysis - Flaherty J.E.pdf
        Textbook, starts with 1d problem, then extends, no FA; various polynomial bases; no physical examples
        basic elements and their properties, mesh generation, quadrature (adaptivity, parabolic hyperbolic problems)


===========
    
Numerical Treatment of Partial Differential Equations - Grossmann and Roos.pdf
    Advanced.
    
Partial Differential Equations and the Finite Element Method - P. Solin.pdf
    Algorithms and technical details.





Literatura:
Axelsson, O., Barker, V.A.: Finite Element Solution of Boundary Value Problems, Academic Press, INC., London, 1984. 
Ciarlet, P.G.: The Finite Element Method for Elliptic Problem, North Holland Publishing Company, Amsterdam, 1978.. 
Haslinger, J.:. Řešení variačních rovnic a nerovnic, skriptum.. MF UK, Praha, 1983. 
Zienkiewicz, O.C.; Taylor R.L.; Zhu J.Z.: The Finite Element Method: Its basis and fundamentals. Elsevier, Oxford, 2005